Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
merele, siidi lipp ja hõbe purje.
Kuldne laev läks merele.
Laval olid noored mehed,
keda hüüti madus teks.
Laeval olid noored mehed,
keda hüüti matusteks.
Laev sai laitest randa aetud kurbann
ti meresee laev sai laiteest randa
aetud.
Kui meresee
Tere jälle kõigile Muhumaalt.
No mina olen otsustanud sel suvel
jälle tulla siia Mari Viigi suvekoju
meisterdama ja meisterdada.
Me mõtlesime siin igasuguseid palju
asju,
näiteks plastikust puust kasetohust,
igasuguseid vahvaid asju, mida
siis saab endale kinkida
või teistele kinkida ja
ja neid saateid,
mida me nüüd siin suvel teeme,
neid võib näha isegi siis,
kui väljas on külm
ja kinnastega käime õues.
Aga Mari kutsuski mind praegu
kuskile peenra.
Peale ma loodan,
et ma mingit tööd ei pea tegema.
Mari, ma arvan, et laps,
te kõik mäletate mari loomulikult
ja ma arvan, et sina mäletad lapsi
ka ja igal juhul mari, mis sa oled
siis juba see suvi teinud siin?
Ega ma palju jõudnud,
aga ma alustasin sellest,
et ma tegin maja basiilikutele
ja kurkidele
ja mõne ajaga kurgid ronisid kõik
majast välja. Nii soe suvi oli.
Selleks liiga umbseks. Ma ei tea,
miks,
aga kogu õu on mul nüüd kurke täis.
Maja on seal, kus nad peaksid olema,
majal oli ilusti katus peal
ja mul jäi üks aken üle ja
siis algul oli katus peal
ja nüüd nad on kõik roninud siit
välja ja
nii et me võiksime neid natuke
korjata. Siin on mul üks teine sort,
mulle natuke müüdi poest valed
taimed, vaata üks pikk, aga võta see
ka. Aga
mis see on siin ju päris valmis või?
Ja sa arvad, et see on hea kurk?
See on üks ülekasvanud kurk,
ega see väga hästi süüa ei kõlba.
Siis kui seemneid tahaks,
siis peab kasvama,
laskma kasvada kurgid hästi vanaks.
Ta on nagu halvaks läinud.
Ei no halvaks ta ei ole läinud,
aga aga kui mina olin väike,
siis ema lubas mul nendega mängida.
See oli väga lahe, sest
siis ma tegin,
kõigepealt sõin arbuusi
ja tegin nukunõud ja muud asjad.
Oota, aga sa ütlesid,
et mängisite nende kurkidega, aga,
aga söögiga ei mängita ju,
mängitakse küll.
Minul kõige targem inimene maailmas,
see on minu ema
ja tema just õpetaski mulle mängima
ja kui mina luban sul mängida,
siis ju jälle tohib.
Me hakkame nüüd
siis tegema mänguautosid ja nukke ja
kõigepealt me vaatame seda kurki,
mis on vanaks läinud ja
mis ei kõlba enam, ei salatiks seda
ka hapendamiseks ja
selle kurgi me teeme temast
kõigepealt arbuusi.
Aga mitte nagu nähtavat arbuusi,
vaid maitsvat arbuusi,
see tähendab seda selle kurgi katki
ja kui seda suhkruga süüa
paned silmad kinni ja see on täpne,
täpselt arbuus.
Ja teine asi muidugi meega mesi on
ka.
Kõigepealt tuleb ta tühjaks süüa.
Seda vanas teinud kurgiga või ja
sest kui mina olin väike, ega
siis mulle niisuguseid noori kurke
ei antud.
Aga ema tõi kõik vanaks läinud
kurgid aiast. Mulle ja ütles,
et ma võin nendega arbuusi teha
ja pärast nukunõusid.
Praegu me saame kaks väga ilusat
vaagnat.
Me võime nad panna.
Proovi meiega ka,
tegelikult on arbuus,
pane silmad kinni, vaata
ega ma
siis vanasti polnudki õieti arbuusi
saanud,
aga arbuusi maitset ma teadsin väga
täpselt, see on nagu kurk meega.
Kas sa tead, millest kurk koosneb?
Põhi põhiliselt õige
ja kui veel suhkurt sisse panna,
siis on arbuusi maitse.
Aga sellest võiks teha näiteks.
Sea küna.
Kui me hakkame tegema,
siis võib temast teha näiteks
pesupali või, või leivaastja,
kas sa tead, mis need on?
Leivaastja Ma ei tee mitte midagi.
Leivaastja,
see on praegu väga populaarne asi,
kõik naised teevad ju kodus leiba.
Kuidas sellega leiba saab teha?
Tegelikult see on nõu,
mille sees leib hapnes vanasti. Ja
siis alati jäeti põhja väike tilk
kaput leiba ja
siis tehti sellega jälle uus leib.
Et leiva ga on nii, et,
et peab olema alati see vana
leivatilk alles.
Sellest saaks nagu väikse tassi.
Isegi võib alt nõksu ära võtta.
Ainult enne tuleb tühjaks süüa,
muidugi.
Aga mina teen ühe viikingite laeva,
oh lahe.
Ja millel on ots, on terav,
oih nüüd läks natuke palju,
aga tuleb vett sisse, aga.
Ai, see on nii heast materjalist,
et ta ei lähegi vee siis alla,
on vee peal.
Tassikene.
Aga nendest saab ju teha veel
autosid ja maju ja proovime.
Kosmose skafandreid rattaid võiks ju
teha hoopis näiteks porgandist.
Ma teen rattaid erineva suurusega,
suuremaid ja väiksem väiksematele,
väiksemad rattad suurematele
suuremad ra.
Vaata, mul tuleb esimene sõiduk.
No aga tee näiteks sellest
väike sõiduk,
vaata misugused rattad,
talle sobiks d.
Toiduga on väga lahe mängida,
sest tegelikult need toidud,
mis on mängitud,
need on jõle maitsvad.
Palju maitsvamad veel,
kui ilma mängida tingimata.
Ma ei tea,
tänapäeval vist tohib alati,
selle võiks ka panna ratastega.
Natuke väiksed rattad.
Suuremad rattad sellele võiks teha.
Nii et nüüd võite kõik minna
sahvrisse
ja võtta kõik vanaema kurgid enda
kätte
ja teha nendest midagi huvitavat,
et kui vanaema nad avastab
ja tahab õhtul salatit teha,
siis ta peab alguses kolm korda
tegema, oi oi, oi,
oi oi Õnneks vanaema kunagi ei
pahanda.
Muidugi võiks eelnevalt küsida
vanaema
ja.
Nii teeks nüüd näiteks
vaata mille moodi see on. Ro.
Teekski teeks rotile suu ka.
Rotil on niisugune kuri, suur.
Aga teeme talle hambaid ka natukene
natuke nikseid,
väikseid hambaid kitkusid ka.
Ja siis paneme rattad alla,
et ta saaks teki. Aga kui hea oleks?
See on eriti palju söönud, rott,
vaata,
tal on risti-rästi need hambad.
Kas on ainult üleval?
All on tal niisugused augud,
kuhu need hambad lähevad.
Et ei vastust, ei ole mitte hammas.
Näed, rattad hakkavad otsa saama,
ma pean rattaid juurde lõikama.
Tea, kas ta võiks tagumik mööda maad
lihtsalt lohiseda või?
Või panen taha ka rattad või?
Ta on päris jube,
niimoodi on päris jube. Oota,
mine jubedam.
Kui tavaliselt.
Tal on hirmsad hambad ka.
Kes sul tuli, oi kui armas.
Oi, aga silmad võiks ka panna, näe,
siin on punast marja.
Muide.
Punane leedripuu sellest on ju hea
marju. Vaata eriti hea oleks,
kui see vars jääks, kohe tahan.
Saab siis siia otsa panna.
Ma kardan, et ei saa, oota,
proovime. Kas nii ei saa,
et on kohe.
See punase leedripuu vars on kohe
naksti.
Ja väga hea, vaata kas teise ka saab
nii võtta.
Aga see on nüüd köögiviljadega
meisterdamine, kas.
Kas on siis veel näiteks, et?
Võta kõik riisi ja riisiga saab ju
ka midagi teha või makaronidega.
Makaronidega tehakse tavaliselt
pärleid.
Aga eks ta üks makaronide raiskamine
on. Kui on just kodus käsitsi tehtud
makaronid, siis ma ei soovita.
Aga kui on niisugused kergelt
koitama läinud makaronid,
siis miks mitte nagu need on
ka ju vanad kurgid, mida te.
Pealegi, me sõime
selle hea asja siit seest ära.
See on ka lahe uba. Kuule,
pane sellele rattad alla niipidi,
nagu laevuke. Ja siis ta saab
ka sõita ringi, nii.
Ma leidsin muna,
see muna soorattad panna.
Kuule, me ju keetsime, mäletad seal?
Meile järgi tookord,
kui me tegime sellest
kasetohutopsiku see aasta meil tuli
see palju paremini välja,
kui eelmine aasta kogemus oli selja
taga.
Seda väiksemat ratast saada.
See on üks kaval nipp, et vaata,
porgand on pikk
ja sa saad erineva suurusega rattaid
puuoksad täpselt samamoodi,
et kui sul on vaja erineva suurusega
rattaid,
siis võtad lihtsalt erinevatest
kohtadest.
Ja ongi kõik.
Kus seal on
ka ainult ühed ühed road. Oi,
mina lähen kuskile osa osa ei tea,
mis loom see on.
Vanasti oli üks niisugune mänguasi,
mis keerasid üles
ja hakkas ringi sõitma,
kuigi see oli kirp,
oli ta täpselt sellisena
Aga jah?
Nii ma panen ka ühe loale.
Pärast saaks põhimõtteliselt
selle oa juba ahju panna
ja pärast ära
ja muidugi sedasi vaataks,
nii ta keedetult välja veel näeb.
Ei tea, kas on samasugune
või on natuke lödi.
Vist läheb natuke lödimaks.
Aga meil hakkabki siin nüüd see
näitus siin valmima.
Sa pane kõik ritta,
vaata üksteise järgi,
ah need pane eraldi,
need on need igast nõud, aga
siis need loomad saavad käia kõik
üksteise järgi looma ja.
Rott ajab seda muna taga praegu.
Siin on võidusõiduautod,
võiks ju veel tuua õunu või midagi,
kui tahaks,
siia saab veel ühe sibula panna,
selle võib ka rattad alla panna, on,
ja sibul on ikka üks kõva asi.
Mis need on, need on ratta.
Sa tead või need pulgad?
Rauad ei ole, neil on mingi nimi.
Ratta Mul läks ükskord see kõveraks.
Siis öeldi mulle. Telg, mis,
mis loomad, mis sõidukil on taga,
suured rattad ees, väiksed rattad.
Tead sa, või?
Taga suured rattad ees,
väiksed rattad sibulaautol, ahah,
traktoril
ka muidu tavaliselt traktori.
Mul või kõhualune liiga kõrgeks,
võtan kõhualuse väiksemaks.
Siis ta seisab paremini rataste
peal.
Naljakas,
nad kohe päris sõidavad kohe,
aga nendest ülejäänud kurkidest me
saame teha ikkagi vist õhtuks ühe
maitsva kurgisalati ka?
Ma arvan küll. Oota,
ma pean ühe lipu veel tegema.
See on nagu viimane lipulaev.
Lipulaev oli vist esimene
siis me võime ju seda lihtsalt
teiselt poolt vaadata.
Jah, ja tema ongi esimene mees
Noh,
siis tuleb muidugi porgandile saaks
rattad teha.
Sõbraks.
Ja nagu nägite,
meil saigi valmis meie oma näitus.
Viimane masin läheb siia teiste
sekka.
Ja tal on tossujuga
veel taga. Ta on niimoodi,
vaata tossujuga on veel üleval pool
ka hoiab, ja niipidi.
Ja polegi midagi vaja muud
meisterdamiseks kui grilltikke ja
siis juurvilju ja puuvilju ja,
ja kõik saab ära meisterdatud.
Nii et meisterdamist nii, ja,
ja ära unusta, et arbuusi saab
ka kurgis teha. Täpselt nii
ja kurgisalati ka,
mida me lähme tegema?